マーブルマッドネスのクローン3Dゲームを作る。
このセクションでは、完全な3Dゲームを一から作成する方法を説明します。
物理的な力を使ってキャラクターを動かします。
このビデオでは、新しいゲームプロジェクトの着想を得て、それを
キーコンセプト
3Dゲームのプランニング
1980年代の名作「マーブルマッドネス」にインスパイアされました。
ゲーム名は "クレイジーボール
そしてこれが主なゲーム要素の簡単なモックアップグラフィックスです。
入力、物理、衝突、制限時間など、オリジナルの3D物理モーションから引用しています。
(゜Д゜)ハッ!
クレイジーボールのルールはこうなる。
制限時間内にゴールすれば勝ち。
コインを集めてポイントを稼ぎます。
(゜Д゜)ゴルァ!
(๑-̀ㅂ-́)وグッ!
トリガーを使います。
タスクの内訳は、プロジェクトのセットアップ、キャラクターとインプットの作成、プロジェクトのセットアップ、プロジェクトのセットアップ、プロジェクトのセットアップの3つです。
そして最後にサウンドとアニメーションを追加します。
パッケージのインストール。
このタイプのゲームには余計なパッケージは必要ありません。
しかし、もしついていくなら、これらは必要です。
しかし、これは私たちのコースのデモプロジェクトですでに行われていることに注意してください。
これらの手順は、私たちのコースの外で完全にゼロから新しいプロジェクトを始めたい場合のみです。
このような機能を得ることができます。
まず、Cinema Machineを使ってボールを追うカメラを追跡します。
次に、プログリッドを使ってオブジェクトをスナップします。
3Dプロジェクトのセットアップ。
最初のセットアップのタスクの内訳です。
これは最終的な目標を示すスクリーンショットです。
地面を追加し、背景を追加し、クレイジーボールのプレハブを追加します。
そしてシネママシンのカメラでクレイジーボールを追います。
セクション6 "ビデオ1 "と "クレイジーボール・ゼロワン "を開きます。
クレイジーボールを開きます。
クレイジーボールと背景、そしてカメラの映像が映し出されます。
環境を見てみると、他のシーンと似たようなものがたくさんあります。
この床があり、そのコピーがあり、背景があり、その後ろに何かがある。
クレイジーボールを拡大すると...テクスチャを貼っただけのボールになりました。
まだ大したことはない
バーチャルカメラ
それではシネママシンを使ってバーチャルカメラをセットアップする方法を学びましょう。
カメラ、バーチャルカメラ、クレイジーボールを削除し、これらを一から作成します。
見て
ボールの球体を作ります。
この球をワールドの中心に置きます。
地面から少し離す
素晴らしい
そしてUnityのカメラを新規作成します。
そして何か新しいものを。
シネママシン、バーチャルカメラを作成します。
カメラに追加すると、自動的にシネマシンブレインに追加されます。
これでユニティ・カメラはシネママシンのシステムによって駆動されるようになります。
そして、このカメラの素晴らしいところは、多くの機能が搭載されていることだ。
このバーチャルカメラに少し手を加えてみよう。
球体を追いかけ、球体を見る。
それからオプションを選びます。
"トランスポゾン "を使って球体をオフセットさせます。
コンポーザーでフォロー
オフセットを少し上げる
少し後ろに下がるか、ズームインするか。
好きなように調整できる。
それからコンポーザーで、オブジェクトを少し高いところから追跡するか、少し低いところから追跡するか、あるいは
ちょうど真ん中
それだけで十分だ。
あとはシーンを再生して、球体を手動で動かしてみましょう。
シネママシンが完璧に追従しているのがわかる。
次のビデオでは、プレーヤーの作成と、キーボード入力について説明します。
リジッドボディを使ったキーボード入力、モーションのための力の追加、そしてプログリッドを使って壁を配置します。